Munda mu lubuto, omwana ali mu lubuto yeetooloddwa amaloboozi amagonvu era agakkakkanya omuli n’ago...
okukuba kw’omutima gwa maama n’enkola y’okugaaya emmere n’amaloboozi n’amaloboozi okuva mu nsi ebweru. Nga
olubuto lutuuka ku mitendera gyalwo egy’enkomerero, amaaso g’omwana gasobola okugguka munda mu lubuto. So nga tebasobola
naye nga balaba ebifaananyi oba ebikwata ku nsonga eno, basobola okuwulira enkyukakyuka mu kitangaala. Kale, so nga obulamu mu lubuto buzibye
era nga kizibu, kiri wala nnyo okusirika. Okuzaalibwa nkyukakyuka nnene nnyo eri omwana. Bayingira mangu
ensi ejjudde ebifo ebipya, ebimasamasa n’amaloboozi amangi. Okumanyiira ensi eno empya kiba kya kuwulira
okuzuukuka okutandika enkulaakulana yaabwe. Mu wiiki ezisooka ez’obulamu, omwana ajja...
okukankana n’okuzuukuka singa wabaawo amaloboozi amangi. Amaaso gaabwe gawulira amataala agayakaayakana, .
naye bakyasobola okulaba kitono nnyo. Kyokka okwolesebwa kwabwe kutandise okukulaakulana mu ngeri eyeewuunyisa
omuwendo. Mu wiiki bbiri zokka, okulaba kulongooseddwa nnyo. Kati basobola okulaba ebimu ku bintu naddala
singa ebintu biba kumpi. Tewali langi, era bye balaba biba bipapajjo kubanga amaaso gaabwe
tebannaba bulijjo nga bagolokofu era nga bakolera wamu okusobola okutegeera obuziba. Oluusi amaaso gaabwe
ejja kukulukuta n’eyingira oba efuluma okumala akaseera katono. Kino kiyitibwa okuzimba amaaso. Kino kisaana okulekera awo okubaawo
ku myezi esatu. We gunaatuukira omwezi gumu, okulaba langi kutandise okukula. Bajja kuba bangi
okusinga okufaayo okulaba naddala eri ffeesi. Era bajja kutandika okugezaako okugoberera ebintu
ezitambula. Bajja kweyongera okumanya amaloboozi agamanyiddwa, nga mw’otwalidde n’amaloboozi agamanyiddwa ennyo
amaloboozi, ng’ab’omu maka gaabwe, ne batandika okugatta bye bawulira n’ebyo bye bawulira
laba. Ku myezi esatu, amaaso gaabwe bulijjo galina okuba nga gagoloddwa era nga gakolagana okuyiiya
Okwolesebwa kwa 3D. Endowooza eno empya ey’obuziba ebayamba okutuuka ku bintu mu butuufu. Bano...
ajja kusobola okugoberera ebintu ebitambula amangu. Mu kiseera kye kimu, amaloboozi ag’amakulu
ejja kutandika okukolebwa. Ku myezi mukaaga, omwana alina okuba ng’asobola okutegeera abantu b’amanyi
olw’amaaso gaabwe n’amaloboozi gaabwe. Era basobola okutandika okulaba ebintu ebigenda mu maaso
ewala. Nga bavugibwa okwagala okumanya, bajja kutuuka ku bintu, baserengese gye bali, era, okwetooloola
amazaalibwa gaabwe agasooka, okutambula. Enjogera yaabwe egenda ekula era amaloboozi gajja kusooka
ebigambo ku mutendera guno nakyo. Ku myezi 18, okulaba kuba kufaanana nnyo ng’omuntu omukulu, wadde nga kukyaliwo
a bit blurry. Kati bajja kusobola okutegeera erinnya lyabwe era nga beeyongera okukozesa ebigambo.
Abalongo abamu bayinza obutatuuka ku bintu bino eby’enkula mu kiseera kye basuubirwa. Waliwo e
ensonga nnyingi eziviirako kino, era bangi bajja kwetereeza. Okugeza abaana abazaalibwa nga tebanneetuuka
ayinza okuba n’okulwawo, naye mu bujjuvu akwata oluvannyuma mu buto. Ku bamu, wayinza okubaawo okugumiikiriza
ebizibu. Okuzuula bino nga bukyali okusobola okuwa obujjanjabi n‟obuyambi kiyinza
okutumbula enkulaakulana.